### Общие задания

#### Git. 1 задача
1. Изучить что такое git и зачем он нужен
2. Сделать тестовый репозиторий на `github.com`
3. Скачать его на компьютер через `git clone`
4. Закоммитить туда через `git add` и `git commit` с любым изменением в файле
5. Запушить через `git push`. Если не получится, попробовать через программу `Github Desktop`.

#### Git. 2 задача
Я создал репо [js-notes-md](https://github.com/maximumJavascript/js-notes-md) 

Ваша задача: 
1. Погуглить что такое `pull request` (ПР) и как сделать контрибуцию / ПР на `github` в чужой репозиторий.
2. Ознакомиться с текущими файлами в репо в ветке `develop`.
3. Написать заметку по любой теме, которую вы проходите. Использовать `obsidian.md`
4. В заметке добавить ссылку на другую заметку в формате, как сделано в заметке `Symbol.md`.
5. Кинуть ПР на этот репо **на ветку develop** с вашей заметкой. В репо есть примеры ПРов.

После выполнения задания я вас добавлю в коллабораторы репо и можно будет напрямую пушить без ПРа.

#### Git. 3 задача
1. Сверстать сайт, макет и логика по своему желанию.
   Можно сделать react приложение, можно просто html css сайт.
   Смысл задачи в деплое, но сайт должен быть не за 10 минут работы, а что-то, на что можно посмотреть без вытекания глаз.
   Можно и желательно найти макет в `Figma` и сверстать по нему.
2. Задеплоить его с помощью github pages.

В конце каждого дня работы, когда заканчиваете, нужно пушить все изменения в репо github.
Нужно приучить себя так делать для всего кода, который пишете.
