### Как искать работу

1. Делаешь резюме, в котором пишешь свой уровень знаний, который видишь у себя через пол года,
   закидываешь на hh на город, в котором планируешь работать (или удаленно), откликаешься на 10+ вакансий раз в
   неделю. Изучаешь кратко, а если приходит не отказ, изучаешь подробно. Часто, из-за большого потока джунов, во многих
   вакансиях предлагают написать что-то в сопроводительном, чтобы они понимали, что ты читал вакансию, а также/или сделать
   какой-то тест в самом hh. Правильный отклик на такие вакансии очень ценен, будь внимателен.
   Учишься общаться с компаниями и рекрутерами, выбиваешь
   тестовые и/или собесы.
    - Чем раньше ты начнешь собеседоваться, тем меньше тебе будет мешать стресс на собеседовании,
      когда ты выучишься.
    - А также, у тебя всегда будет актуальное представление о рынке труда (что хотят видеть от
      кандидата, какие компании ищут спецов, насколько легко выбить интервью, какие-то региональные особенности вакансий
      и так далее)
    - У тебя будет представление, за что готовы платить деньги и представление о своей востребованности.
    - У тебя будет большее представление, как презентовать себя, как лучше написать резюме
2. Изучаешь сначала как минимум первую часть JS (фундаментальные знания), потом фреймворк полностью
3. Изучаешь другие библиотеки для твоего фреймворка. У тебя преимущество - ты уже знаешь что востребовано, потому что
   мониторил(а) рынок, а что учить не нужно. Некоторые варианты, которые могут встретиться:
    - webpack (vite, esbuild...)
    - state manager (Redux, Vuex, Pinia, RxJS...)
    - Библиотеки для форм + валидации (Formik, react-final-form, react-hook-form...)
    - UI библиотеки (MUI, Bootstrap...)
    - Typescript
4. Дополняешь резюме по мере изучения.
5. Продолжаешь откликаться на вакансии с сопроводительным письмом и тратишь максимальное время на поиск и отклики (тесты, собесы, итд). 
6. Активно изучаешь дополнительные технологии, которые всплывают в вакансиях, не боишься откликаться без полного их знания.
