### Советы по совместной разработке

Данный текст имеет силу, только когда у вас нет четкого и полностью проработанного ТЗ (как правило так и есть). Однако есть случаи, когда нужно делать строго по ТЗ (или под диктовку тим-лида), тогда как раз правильнее будет просто закодить как сказано.

1. Не пугайтесь что не сможете сделать. Всегда можно спросить у наставника (на то и совместная разработка - подскажут что как лучше сделать и как подступиться). Сеньоры об этом вообще не думают - если постановка задачи адекватна, значит ее в любом случае как-либо можно сделать, логика такая.
2. Пробуйте покурить/потыкать сами, и через несколько часов в случае отсутствия успеха обращайтесь за помощью.
3. Как правило, нет единственного правильного решения - не стесняйтесь экспериментировать и выходить за рамки задачи в разумных пределах. Вам платят на работе за проработку задачи, тк реализовает по бумажке - кодер, а тот кто прорабатывает - разработчик.
4. Популярная ошибка - думать, что вам всегда подскажут все верно. Наставник ставит задачу в общих чертах, а погружаетесь в нее как раз вы, ваш наставник может вам помочь в основном полагаясь на общий свой опыт и расширить вашу картину видения задачи, но если вы погружены в задачу, детали (особенно детали конкретно вашей реализации) знаете лучше как раз вы.
5. Если это не проблема технического характера итд, а по поводу как реализовать итд, нужно приходить с:
	1. Контекстом - над чем конкретно вы сейчас работаете итд - наставнику надо будет въехать в контекст обсуждения, тк он не погружен в задачу.
	2. Проблемой.
	3. Своими вариантами ее решения и в чем плюсы и минусы каждого варианта.
6. Тогда вы будете прокачиваться и вместе с наставником приходить к еще более лучшему решению.