### Стек для первой работы в 2022+

Не является инвестиционной рекомендацией ©
#### К каким технологиям стоит присмотреться на рынке при поиске работы?

Фреймворки **React 17-18+, Vue 3.2+, Preact, Svelte**. Не стоит: Angular (даже новый), Vue 2 без планов перехода на Vue 3, React 15 или меньше.
<details>
  <summary>Почему</summary>
  Первые фреймворки либо популярны, либо на хайпе сейчас. С ними легко найти другую работу или в целом интересно изучать и работать. С теми, которые не стоит рассматривать: проблема в том, что они нормальное такое легаси как правило, изучение и использование их будет вызывать жопоболь.
</details><br/>

Библиотеки **MobX, x-state, react-query, redux toolkit, effector/recoil, без стейт менеджера или кастом**. Не стоит: Redux (если есть выбор!), Apollo.
<details>
  <summary>Почему</summary>
  Использование этих библиотек с намного большей вероятностью гарантирует, что проект, куда вы попадете более богат умными людьми и/или более современный. Люди уже набили шишки, и отказались от старых инструментов в пользу заменивших их улучшенных аналогов или своей проприетарной реализации.
</details><br/>

Апи: **GraphQL, REST, кастомный аналог GraphQL-like**. Не стоит: SOAP.
<details>
  <summary>Почему</summary>
  Эти технологии построения апи достаточно современны. REST прост и понятен, а значит надежен, GraphQL говорит о сложности, а значит интересности, проекта. Там есть свои проблемы, но есть и больше возможностей над REST, так что он тоже ОК.
</details><br/>

ТОП разные технологии - если увидите их, это хороший знак: **Typescript, OpenAPI/Swagger, Storybook, Jest, Lerna/Nexus, React testing library, Webpack, Rollup, CSS-Modules, styled-components, Figma, Gitlab/Bitbucket/Jenkins**.

Неоднозначные технологии (не значит, что плохие): **чистый CRA**, Mocha/Enzyme, gulp/grunt, emotion-styled/**aphrodite**, **Sketch/Adobe XD/Photoshop**.

Какие бекенды ТОП: **C#, Java (Spring/Spring boot), JavaScript (Node/Deno), прочие нишевые языки по типу Delphi, Erlang, Haskell**. Не стоит: Python.
<details>
 	<summary>Почему</summary>
	Скорее всего, на этих языках работают профессионалы своего дела, кроме JS - там не факт, но там у вас будет возможность поработать на беке в рамках вашего проф. развития.
</details><br/>