### Общие моменты для всех
1. Что-то всплыло на митинге и я сказал слово доработать или еще почитать - *это должно быть в плане*. Хоть 5 мин вы потратили, все равно. Чтобы задать вопросы по темам и не забыть. 
2. Сначала план и срок - потом действие. Иначе вы заниматесь по наитию, а не по плану. *Это не допускается.*
3. Основной смысл плана в том, что вы начинаете учебу с просмотра своего плана - уточнение, что вы прошли с планом, и просмотр, что вы должны пройти + если надо - дополнение плана - то есть план обновляется каждый день или почти каждый. Обновлять стоит перед встречей.

### Основные ссылки + Учебный процесс
1. [Вводная информация](https://telegra.ph/Vstrechi-po-frontendu-01-04)
2. [Trello = ваш план](https://trello.com/invite/b/ACNj07gr/c1b95aa477bc274e1e0a5ba44ce9cca1/6-seniors](https://trello.com/invite/b/ACNj07gr/c1b95aa477bc274e1e0a5ba44ce9cca1/6-seniors "https://trello.com/invite/b/ACNj07gr/c1b95aa477bc274e1e0a5ba44ce9cca1/6-seniors")
3. [Notion](https://sideways-feta-507.notion.site/5b1c8f79aba64c99b921f1c860e0fabf?v=81bea095c7d445f28a2d1902f12082f4](https://sideways-feta-507.notion.site/5b1c8f79aba64c99b921f1c860e0fabf?v=81bea095c7d445f28a2d1902f12082f4 "https://sideways-feta-507.notion.site/5b1c8f79aba64c99b921f1c860e0fabf?v=81bea095c7d445f28a2d1902f12082f4") - заполняет ментор, но если есть неточности - пишите.
4. [YouTube-канал с записями и лайв-стримами](https://sideways-feta-507.notion.site/5b1c8f79aba64c99b921f1c860e0fabf?v=81bea095c7d445f28a2d1902f12082f4](https://sideways-feta-507.notion.site/5b1c8f79aba64c99b921f1c860e0fabf?v=81bea095c7d445f28a2d1902f12082f4 "https://sideways-feta-507.notion.site/5b1c8f79aba64c99b921f1c860e0fabf?v=81bea095c7d445f28a2d1902f12082f4")
5. [FAQ](https://telegra.ph/FAQ-Vstrechi-FE-01-07)

### Чеклист как не факапить

Как заниматься в группе без фейлов и facepalm'ов (основное собранное в одном месте): 
1. Актуализировать Trello раз в 2 дня, в том числе **обновлять карточку с долгами**: 
2. Как вести план [[learningGeneral#Как должен выглядить план в Trello]] 
3. Как обновлять план [yandex-disk](https://disk.yandex.ru/i/h-D7Rn5FMrLp2A "https://disk.yandex.ru/i/h-D7Rn5FMrLp2A") 
4. Делать отчеты перед встречей. Обязательно **по шаблону**, проходимся по **каждой** строчке и задаем вопрос - актуальна для вас эта строчка и если да - пишете. Если требуется - распечатайте и повесьте на стену, но ответ должен быть **полный** 
5. Как ходить на встречи [yandex-disk](https://disk.yandex.ru/i/qWY9aiXc8IrtFA "https://disk.yandex.ru/i/qWY9aiXc8IrtFA") 

**Шаблон отчета** 

**Актуальный шаблон лежит в треде (ветке) предстоящей встречи**. 

Своевременно обращаться за задачами - чтоб я и вы успели придумать/сделать. 

Инфа по замечаниям к вам - в канале #ну-это-бан

**Это самое основное! Для полной инфы читайте все .md файлы!

### Как должен выглядить план в Trello

План ваш, поэтому организовываете вы его по собственному усмотрению. Но некоторые моменты должны совпадать: 

**Порядок карточек**

Карточка с **новой** теорией, которую вы сейчас проходите. Если изучаете разную теорию, можно ее объединить в одну карточку. **Должен быть срок начала и планируемого завершения**. Если теорию не проходите - **карточки нет**. 

Карточка: **название "что спросить / долги / исследовать"** - туда вы пишете ваши вопросы которые вы хотите не забыть спросить (опционально), а также то что я вам сказал доисследовать / повторить на встрече устно должно в письменном виде быть зафиксированно там (обязательно). Если вопросов нет - карточка **все равно есть**. 

Карточка с текущими задачами, которые у вас **в работе**. Если задач нет - **карточки нет**. Если у задачи есть дедлайн, то у карточки должен быть срок. Более 2 задач с дедлайном **одновременно вы не делаете**. 

Карточка тайм трекинга (логируем сколько вы занимаетесь по плану) - заполняется по формату как у всех. В заголовке цифра до слеша - часы в текущем месяце, после слеша - общие часы за все время. Карточка **всегда есть**. 
Внутри карточки должна быть сумма часов за каждую неделю и часы на каждый день. Алгоритм: **Раз в 1-2 дня** выставляете часы за дни. **В конце недели** суммируете часы за неделю, выставляете + добавляете их к часам за месяц в заголовке. **В конце месяца** часы месяца обнуляете, а их добавляете в общие часы. Лог часов за дни старого месяца **сохраняется** в коментах.

< Ваш карточки, если вам они нужны, мне хватит и верхних + пройденных ниже: > 

Пройденные карточки с теорией/задачами/итд. 
Указываем после всех верхних, от более новой даты к старой Когда карточек становится много, можно архивировать их, но не перебарщивайте. Рассмотрите вариант логировать архив карточек в одной карточке (опционально).

### Все опорные темы для прогресса по решению задач и уверенности по первой части

1. Глава 2 ВСЯ 
2. Глава 4 this 
3. Глава 5 Методы примитивов + методы массивов + Object.keys .values .entries 
4. Глава 6 замыкание 
5. Глава 9 классы 
6. Глава 11 Промисы 

Это темы которые прокачивают ваши способности работать с ДАННЫМИ на JS. 

Это и называют *базовыми/фундаментальными знаниями по JS*. С помощью них вы начинаете использовать JS для решения ваших остальных задач.

Остальные темы и вся часть учебника 2 по сути нужны для собеса, более широкого понимания языка, и самого фронтенда - делать САЙТЫ.

### План на 2 и 3 части учебника learn.javascript.ru

Для тех, кто пройдет первую часть учебника, у вас далее есть опции что вам делать параллельно с прохождением второй части. **У вас есть варианты:** 
1. Проходить также, как первую часть 
2. Параллельно брать собственные проекты в работу и практиковаться на них соло. Я могу ревьюить ваш код по факту сделанной работы и давать рекомендации. 
3. Участвовать в командной разработке вместе со мной. То есть, проект выбираю я сам в зависимости от собственных потребностей, а вы сможете поучаствовать. Я буду давать задачки на функциональность и ревьюить + вливать ваши ПРы и тоже буду писать код 
4. Скооперироваться и сделать какой-то проект вместе с вашим(и) коллегами. В них я свой код писать не буду, но также заревьюить и направить в общих чертах смогу 

Советую опцию 2, потому что в резюме лучше указывать 100% собственные проекты, а о командных упомянуть вскользь. Но если хочется 3 или 4, то можно, тк после части 2 вас ждет React, и свои проекты сделать определенно успеете.

### Пул с задачами!

Добавляется больше задач, чтобы параллельно у всех были в работе одновременно теория и задачи. 

Требуется от от вас показывать код по пройденной теории, по типу того как мы исследуем на встречах. Отменяем дедлайны на задачи, задачи можно будет откладывать и брать другие, потом возвращаясь к ранее отложенным. 

Будут только дедлайны на код по определенной теме, так что если не можете справиться с задачей, написание другого кода по теме вам поможет выйти сухим из воды в работе должна быть у вас параллельно с теорией задачка: 
1. Проходите часть теории, решаете по ней задачи в учебнике 
2. Пишете по ней свой код 
3. Берете работаете по задаче определенное время. Задача не обязательно по теме в теории, это отдельный флоу.

На встречи приходите отвечать всегда с кодом: будь то теория или задачи. Решения задач по параграфам learn.js в качестве кода годится, но это неполная подготовка.

По задачам: если у вас нет задач, вы должны их себе "найти": запросить у группы, придумать самим, взять с кодворса, итд пункт 3 это от 20 до 50 процентов от общего времени если не получается решить, откладываете и либо потом возвращаетесь, либо в беклог записываете что не решили и берете другую.

Это общие рекомендации: главное что 3-4 дня висеть на задаче не надо, чтобы оно не съело все ваше время (гугл "первый закон Паркинсона"), тк написание кода по теории проще и профитнее и дедлайнов по задачам нет, а как именно вам разделять время решайте сами.

Обсудить можно в ветке тут [https://discord.com/channels/912379978677637211/915711544321536001/945730009736286228](https://discord.com/channels/912379978677637211/915711544321536001/945730009736286228 "https://discord.com/channels/912379978677637211/915711544321536001/945730009736286228")

### Особенности ролей сервера

**Особенности роли Retired Spriter**:
1. Вы не являетесь членом группы, но при этом можете находиться на практически любых эвентах на этом сервере и на встречах в Как стать программистом и создавать свои эвенты.
2. Вы можете отвечать на встрече, если за последние N недель вы занимались каждую неделю не менее 12ч и занимаетесь в текущей неделе.
3. Вы можете вернуться в группу позже, если будете много и стабильно заниматься и хотеть этого (абузить это не получится, но вернуться на путь истинный вполне).
4. (!). Попасть сюда можно, если к вам остался кредит доверия после вашего кика из группы, но причина вашего кика не позволяет мне кинуть вас в Inactive.

**Особенности роли Inactive (что-то между верхней и нижней ролью)**: 
1. от вас ждут возвращения в группу, но вы должны начать заниматься еще до возвращения. При возвращении вы начинаете с 7 баллов на кик.
2. 2 раза попасть в роль Inactive невозможно, в следующий раз только в Retired Spriter.
3. вы не можете отвечать на встречах, но вам крайне рекомендовано продолжать заниматься по возможности. 
4. (!). Попасть сюда можно, если вы намерены вернуться к продуктивному обучению, но сейчас у вас ЧП, и к вам остался кредит доверия.

**Особенности роли Senior-Pomidor Active**: 
1. Вы в группе, и обязаны перед каждой встрече давать фидбек по вашему прогрессу.
2. Вы должны вести план в Trello, исправлять мои замечания и быть на связи, и стремиться получить знания, достаточные для устройства Junior FE разработчиком (устроиться можно и стажером, но стремления к знаниям должно быть на джуна).
3. + все плюшки нахождения в группе.

**Особенности кика из группы без плюшек**: 
1. Вы теряете доступ к этому серверу дискорда 
2. (!). К вам не осталось кредита доверия, чтобы оставить вас Retired Spriter'ом. В общем, если вы не "свой") 

P.S. Кредит доверия - величина субъективная, так что если что не обессудьте

### Информация про часы на обучение

**Минимум** часов для обучения по возрастам + **рекомендация** по максимуму: может показаться странным, но нет. 

У всех в разном возрасте разные дела/заботы/уровень энергии который можно уделять учебе. 
Нельзя брать на себя слишком много, но и категорически нельзя брать мало, чтобы достигнуть чего-либо было **возможным в адекватный срок**. 
0. Для Retired Spriter чтобы вернуться в группу для всех от 12ч/нед (если уже были в группе, то несколько недель (2-?) подряд держать планку) 
1. До 22 лет включительно от 16ч/нед (рекомендация макс 55ч/нед) 2. 23-27 лет включительно от 14ч/нед (рекомендация макс 40ч/нед) 
2. 28+ от 12ч/нед (рекомендация макс 35ч/нед) Также по практике. По личному предпочтению. 

Рекомендации по % уделенного времени на практику (остальные % - теория): 
1. Часть 1 -- 20% и рост до 35% под конец 
2. Часть 2 -- 30% и рост до 50% под конец 
3. Часть 3 -- не много не мало 25% -- 35%.

Фремворк -- 15% и движение к 85% при продвижении по теории.