### Вовлеченность студента

#### Признаки, что студент не вовлечен учебу
1. Студент постоянно фейлит или фейлит в тех же моментах, на которые ему явно указали.
2. Студент крайне нестабилен времени на учебу, и не может это обосновать.
3. Студент пропадает, не дает по себе обратной связи.
4. Студент уделяет непропорционально больше времени своим "делам", особенно не учебе/работе, а, например, играм.

#### Предлагаются следующие метрики для оценки вовлеченности
1. Студент делает коммиты не в 1 день перед проверкой, а более стабильно.
   Это видно по истории коммитов в github.
2. Студент задает вопросы в чате или находит ответы сам.
   Если студент говорит что не понял, и на вопрос "Почему не спросил об этом?" не может дать внятный ответ,
   это может быть признаком того, что в работу над проблемой он и не погружался.
3. Студент вовремя отправляет отчеты и все что от него требуется,
   нет рецидивов по нарушению сроков или он может обосновать причину.
4. Студент понимает, что от него ждут обратной связи и в курсе о процессах и новых событиях,
   не вынуждает вас уточнять у него информацию лично.

#### Как бороться с отсутствием вовлеченности?
1. Явно указывать студенту, чем вы недовольны, может он просто что-то единовременно не понял.
   При рецидивах не давать возможность студенту получать от вас ревью/прочие плюшки, пока он не исправит проблему.
   Если эта мера не работает или в особых случаях - отстранять студента от учебы.
2. Давать понять студентам, что не надо стесняться задавать вопросы и не ущемлять их комфорт в чате.
3. Если студент не в курсе процессов, отправьте ему ссылку на документацию по его вопросу.
   При рецидивах рекомендуется отвечать очень кратко и ссылаться на документацию без ссылок.
   Если рецидивы не прекращаются и вас это не устраивает, нужно отстранять студента от учебы.
4. Если вы знаете на что уходит ценное время студента (например, игры),
   спросите его мнение и поделитесь своим. Сообщите ему, чем вы им недовольны.
   Составьте с ним план ограничения этих активностей,
   ведь возможно с помощью в виде вашего "кнута" он справится с этой проблемой.
   Если не получается или нет встречного интереса, нужно отстранять студента от учебы.
5. Если студент ссылается на свои "дела", чтобы оправдать свои проблемы.
   В случае подозрений, попросите студента предоставить вам объективные доказательства его "дел"
   или способ отслеживания его прогресса по этим "делам".
   Если "дела" являются не верифицируемыми или личными и у них нет срока завершения,
   то необходимо отстранять человека от учебы и запросить примерную дату, когда он исправит свои "дела".
