### Основные принципы и оглавление 

#### Наши основные принципы:
---
В нашем проекте выстроена следующая модель взаимодействия друг с другом.
Советуем брать ее на вооружение.
- Никто никому ничего не должен: мы взаимодействуем по регламенту,
либо не взаимодействуем вообще:
    - Регламент постоянно уточняется, не все удается моментально описать, поэтому итоговое решение в случае споров
    что есть по регламенту, а что нет, находится в руках админа сообщества.
    - Кроме вышесказанного, админ сообщества обладает полномочиями и обязанностями ровно согласно занимаемым ролям.
    У нас не практикуется единоличное принятие решений: споры решаются опросами.
- Мы за взаимное развитие всех участников (как менторов, так и студентов).
Поэтому часто делегируем бОльшую ответственность нашим студентам,
а также только у нас менторами могут быть джуны.
В такой модели что-то может пойти не так, ведь когда мы учимся, мы допускаем ошибки.
Но, как правило, у нас все отлично. И ошибки мы легко принимаем и идем дальше.
- Мы решаем возникающие проблемы и становимся лучше, а не избегаем их.
У нас уже были разные конфликты и странные уходы из сообщества. Например, вместо
обмена точками зрения и совместного обдумывания решений, люди ставили ультиматумы.
Долго они у нас не задерживались, уходили сами.
- Мы эволюционируем во всем, до чего доходят руки и при наличии свободного времени.
- Мы развиваемся не только в хард, но и в софт навыках.
- Мы не обещаем студентам изи учебу или трудоустройство, менторинг != коучинг. Но обещаем профессионализм.
    - Ментором не можем быть человек, плохо знающий язык или не работающий по специальности
    - Живые встречи с голосом высоко рейтятся менторами, но не меньше, чем чтение документации.
    - => Итоговый успех зависит от вас. Вам помогут чем нужно, а не решат ваши проблемы за вас.
- Мы двигаемся в сторону модели pay it forward. Участники сообщества участвуют в его развитии. А также, они - будущие менторы.

#### Что за регламент?
---
- Эта документация, а также внутренние ссылки сообщества - регламент, по которому мы взаимодействуем;
- Изменения в ней обратной силы не имеют;
- Незнание регламента не освобождает от санкций за его невыполнение;
- Изменения начинают действовать после отправки их группе на ревью и разрешении всех возражений.

#### Предлагается следующий порядок изучения:
---
1. [[01.mainConcepts|Основные принципы и оглавление]]
2. [[02.startTeaching|Старт обучения]]
3. [[03.terms|Наши термины]]
4. [[04.learningGeneral|Общие моменты по обучению]]
5. [[05.meetings|Встречи]]
6. [[06.otherMeetings|Другие встречи]]
7. [[07.polls|Опросы]]
8. [[08.jobInterview|Вопросы для собеседований]]
