### README для студента

**Привет! Наконец-то ты заскочил к нам на огонек!**  
Меня зовут Макс, я Senior Frontend Developer, мне 25 лет.  
Я являюсь основателем проекта 6Seniors (на ютубе maximumJavascript).  
Мы с группой проводим стримы по теме фронтенда (далее - FE).  
Мы целимся на устройство Junior FE разработчиком.

Мои контакты: по вопросам, любым коммерческим или неком. предложениям, репетиторству, предложить мне или участнику группы работу, вы специалист и хотите менторить FE/English/?:
**Telegram** https://t.me/csxghd  
**Discord** ihaveataletotell#2451

Моя экспертиза: html/css, вся верстка, js, react, typescript, vue, jest и прочее.

Формат: интерактивный, неформальный, НЕ лекция. В общем как любое общение в интернете, но с определенной темой и целью.

#### Как вступить в группу?
Нужно дочитать до конца, а потом прислать мне заявку - контакты куда присылать указаны в начале текста.
Шаблон заявки тоже будет ниже в этом тексте.

**Где смотреть стримы?**
- Стримы проводятся где-то между 18:00 - 23:00 (МСК) в основном в ПН и ЧТ.
- В YouTube стримы/записи https://youtube.com/channel/UCNj7cgRX4_ZqnT24WqJRKpA
- Раньше проводили В Discord "Как стать программистом" https://discord.gg/PTRqNzzxSy. 
   Сейчас планируем развиваться и на других площадках.
- На самих площадках на встречах можно задавать вопросы голосом, но ведите себя адекватно :)

**Что за группа?**
- В группе на встречах вы будете не просто зрителем, а отвечать на вопросы по материалу и задавать свои.
- Вне встреч вы изучаете теорию и пишете код (задачи learn.javascript, codewars, кастомные задачи, ваши проекты).
- За каждые 3 недели (6 встреч) вы должны будете получить ~4 "галочки" - хорошо потрудиться и подтвердить это кодом.
- Количество слотов в группе ограничено, забиваете на учебу = вылетаете.

**Плюшки, которые вы получите в группе**
- Вы попадаете под крыло ментора, будете вынуждены меньше лениться,
   а также при отклонении от вашей цели, вас будут направлять
- Гибкий формат: рассмотрим любые предложения и предпочтения. Формат не стоит на месте.
- Минимум бюрократии при учебе. Требуется делать отчет 2 раза в неделю перед встречей и фиксировать замечания.
   Вся прочая бюрократия нужна для прозрачности процессов для всех, и только для этого.
- Общение в уютном камерном чате единомышленников (приватный сервер Discord). Всегда можно задать вопрос,
   посидеть в войсе, организовать на IRL встречу с коллегами в своем городе.
- Делаем встречи для подведения итогов, оффтоп встречи (игры, кино, английский и т.п.).

**Для попадания в группу, от вас ожидается:**
- Умение верстать сайт (html/css).
- Ссылка на код сайта и ссылка на этот сайт - кликнул и смотришь, никакого "скачай код и открой index.html с ПК".
- Какой-то опыт с JS, не с полного нуля. Будет плюсом: опыт с другими ЯП и Git.
- Желание + возможность + цель стать FE-разработчиком. Учимся до факта трудоустройства.
- Наличие позитивной динамики, то есть обучаемость и исправление замечаний.
- Помощь менее опытным товарищам.
- Участие в развитии нашего мини-сообщества и формата.

**Шаблон заявки**  
- Ваш возраст, как к вам обращаться?
- В каком городе планируете устроиться на работу? Смотрели ли вы там вакансии? Если нет, почему?
- Ознакомились ли вы с требованиями к кандидатам? Есть ли вопросы?
- Почему думаете, что не бросите через месяц? Ваши источники мотивации?
- Сколько посмотрели предыдущих встреч? Если нисколько, почему думаете, что вам все понравится?
- Текущий уровень знаний, сколько занимаетесь ч/неделю? Есть ли у вас план обучения? Если нет, почему?
- Готовы ли вы решать возникающие проблемы (они 100% появятся), даже если вам покажется, что они не в вас?

#### FAQ Вопрос - ответ:
Q: Есть ли roadmap?  
A: Есть, но только на базу по JS https://maximumjavascript.github.io/roadmap

Q: Нужна ли заявка для просто просмотра встреч?  
A: Нет, они публичны.

Q: Когда будет следующий набор в группу?  
A: Не нужно ждать "подходящий момент" - отправляйте заявку, я ее не потеряю.

Q: Подойду ли я как кандидат в группу?  
A:  
- Если вы вообще не знаете верстку, вы не подойдете.
- Если возможности трудоустроиться нет (из-за возраста или других причин), вы не подойдете.
- Если нет желания/цели трудоустроиться, или уже работаете в IT, или не хотите фундаментально учить язык, вы не подойдете.
- Если вы плохо говорите по-русски, вы не подойдете (на нем мы общаемся в том числе на сложные технические темы).
- Если нет цели помогать менее опытным коллегам, вы не подойдете.
- Если вы не будете ответственно подходить к учебе или не будете исправлять мои замечания, вы не подойдете.
- Если нет возможности учиться от 12 ч/нед. минимум и присутствовать на 60%+ встречах, вы не подойдете.
- Если все что выше не про вас, пробуйте!

Q: Если я хочу изучить язык уже на работе стажером, нужна ли мне группа?  
A: Нет, вам группа не нужна, у вас свой путь.

Q: Зачем мне помогать другим в группе? Я же не преподаватель, это не моя обязанность.  
A: Если вы задаетесь таким вопросом, эта группа вам не нужна. Посмотрите что-то другое.

Q: Почему мне не отвечают на заявку?  
A: Отвечу в течение суток. Если вдруг не ответил, "пните" еще одним сообщением.

Q: Можно образец заявки?  
A: Это примерный образец, соблюдайте шаблон, но не бойтесь отойти по содержанию.
- 22, Василий.
- Краснодар. Вакансии смотрел, есть много подходящих.
- Прочитал требования, вопросов нет. (Или - вопрос - ...).
- Я закончу ВУЗ через год, но мне не нравится специальность. Выбрал быть FE разработчиком, уверен на 100%.
- Смотрел 2 встречи, меня все устраивает. (Или - ваши предпочтения по формату)
- css/html, вот сайт, который сверстал <2 ссылки>. Занимаюсь 2 месяца по ~20 ч/нед. Читаю учебник learn.javascript.ru, сейчас на главе 4. Был опыт в ВУЗе с C++. Веду нестрогий план в блокноте, есть цель за год изучить JS, React.
- Я не думаю, что стать IT'шником просто. Я мотивирован и буду стараться.

Q: Хочу еще FAQ!
A: =) ОК https://telegra.ph/FAQ-Vstrechi-FE-01-07

Q: А куда дальше?  
A: сюда можно [[011.mainConcepts|Основные принципы и оглавление]]
