### Наши термины

#### Группа
---
- **Платформа** - ресурс для ведения отчётов, таблицы успеваемости, базы студентов и пр. (6seniors.dev - в разработке);
- **Сервер, канал, сообщество** - место, где происходит все общение.
Пример: telegram, discord, etc.;
- **Группа** - сообщество внутри сообщества - обучающиеся в данный момент непосредственно под крылом ментора люди;
- **Спрайт, спринт** - отрезок из встреч, после которого подводятся какие-либо итоги. Пример: длительность 3 недели по 2 встречи в неделю (итого 6 встреч);
- **Правила спринта** - правила, формирующиеся менторами, для корректировки недочетов в обучении;
- **Испытательный срок (ИС)** - период для новичка, чтобы ознакомиться с процессом и понять надо ли оно ему. А также срок для ментора, чтобы он решил, все ли ок с этим новичком;
- **Галочка** - оценка, которая выставляется за успешное прохождение встречи и/или подготовку. Можно получить либо 1, либо 0.5 галочки, но не 0.4 и т.д. Чем больше, тем лучше. Начисляет ментор;
- **Техническое интервью (ТИ), собес** - собеседование;
- **Онбординг** - проверка знаний кандидата в группу и вводная информация для плавного освоения. После успешного прохождения назначается ИС;
- **Долг** - замечания ментора которые необходимо выписать и исправить в дальнейшем для лучшего освоения материала;
- **История успеха** - история, которую пишет ученик, прошедший обучение. Ресурс, для публикации на усмотрение;
- **Реферальная программа** - программа, при помощи которой участник сообщества привлекает близких, друзей, знакомых для обучения в группе и получает за это скидку на обучение;
- **Атата** - если вам сделано "атата", это значит что вас отчитали/поругали/вами недовольны. Выражается всегда с пояснениями, объясняющими, что не так. Серьезность и объем "атата" зависит от проступка и доходчиво понятна из слов выдающего; :)

#### Участники
---
- **Хост, организатор** - тот, кто организовывает какую-либо встречу;
- **Ментор, контрибьютор** - участник сообщества, который активно участвует в его развитии и не является студентом. То есть, можно быть либо студентом, либо контрибьютором;
- **Участник** - тот, кто приходит на встречу к хосту;
- **Ученик, студент** - член группы, активный участник встреч, ради которого они в основном и делаются;
- **Слушатель** - кто присутствует на встрече как слушатель, в зависимости от решения хоста подсказки участникам от слушателей могут быть разрешены или запрещены;
- **Abobus, Абобус** - человек, который был в группе, но сейчас не там по каким-либо причинам (не завершил обучение), либо новичок, находящийся на ИС.

#### Встречи
---
- **Встреча, стрим** - регулярные трансляции по основной тематике, проводимые, как правило, менторами. Запланированное на определенное время общение;
- **Отчет** - сообщение по строгому шаблону, отправляемое в назначенный срок перед встречей. Участник самостоятельно регулирует количество своих галочек отправляя отчет, участвуя и проводя встречи. Для тех, кто хочет вернуться в группу после исключения - отправка отчётов обязательна;
- **План встречи, план** - кто, в каком порядке, по каким темам будет общаться с ментором. Формируется за несколько часов до встречи по данным присланных отчетов;
- **Слот** - пункт в плане встречи для отдельного человека. Можно сказать: "Приходи в четвертый слот". Это значит, что вас будут ждать в плане на 4 месте;
- **Ретро-встреча, ретро** - отдельная встреча по итогам спрайта для подведения итогов и планирования целей;
- **Оффтоп-встреча, событие, мероприятие** - дополнительные регулярные или нерегулярные трансляции/общение голосом на разные темы. Могут проводиться и создаваться кем угодно;
- **Оффлайн-встреча, IRL** - встреча участников из одного города в реальности;
- **Event, Эвент** - итоговое представление любой встречи в google календаре или на любой подобной доске с указанием:
    1. Даты;
    2. Времени;
    3. Темы;
    4. Канала (места).
    
    Подробнее о встречах в разделе
    [[05.meetings|Встречи]] и
    [[06.otherMeetings|Другие встречи]]
