### Как заниматься в группе без фейлов

### Чеклист:
1. Актуализировать Trello раз в 2 дня, в том числе **обновлять карточку с долгами**
2. [Обновлять план](https://disk.yandex.ru/i/h-D7Rn5FMrLp2A)   
3. Делать отчеты перед встречей. Обязательно **по шаблону**, проходимся по **каждой** строчке и задаем вопрос - актуальна для вас эта строчка и если да - пишете. Если требуется - распечатайте и повесьте на стену, но ответ должен быть **полный**. Актуальный шаблон лежит в треде (ветке) предстоящей встречи.
4. [Ходить на встречи](https://disk.yandex.ru/i/qWY9aiXc8IrtFA)
5. Своевременно обращаться за задачами - чтоб я и вы успели придумать/сделать.   

#### Как должен выглядить план  
План ваш, поэтому содержимое карточек вы организовываете по собственному усмотрению. Но оформление должно совпадать, чтобы ментор каждый раз когда смотрит, не прикуривал с вашего плана:

**Порядок карточек строго по нумерации**:
1. Карточка с **новой** теорией, которую вы сейчас проходите. Если теорию не проходите - **карточки нет**. **Должен быть срок планируемого завершения**. Если изучаете разную теорию, можно ее объединить в одну карточку.
2. Карточка: **"что спросить / долги / исследовать"**. Если вопросов нет - карточка **все равно есть**. То, что я вам сказал доисследовать / повторить на встрече, должно в **письменном виде быть зафиксированно** там. Туда вы также пишете ваши вопросы, которые вы хотите не забыть спросить.
3. Карточка с текущими задачами, которые у вас **в работе**. Если задач нет - **карточки нет**. Если у задачи есть дедлайн, то у карточки должен быть срок. 2 задачи с дедлайнами **одновременно вы не делаете**.
4. Карточка тайм трекинга (логируем сколько вы занимаетесь). Карточка **всегда есть**. В заголовке: `ММ.ГГ [Часы мес] / [Часы Общ]`.
		Внутри карточки должна быть сумма часов за каждую неделю и часы на каждый день. Алгоритм для более легкого ведения карточки:
		- **Раз в 1-2 дня** выставляете часы за дни.
		- **В конце недели** суммируете часы за неделю, выставляете + добавляете их к часам за месяц в заголовке.
		- **В конце месяца** часы месяца обнуляете, а их добавляете в общие часы. Лог часов за дни прошедшего месяца **сохраняется** в коментах.
5. Ваши карточки, если вам они нужны.
6. Пройденные карточки с теорией/задачами/итд. От более новой даты к старой Когда карточек становится много, можно архивировать их, но не перебарщивайте. Можно как вариант архивировать карточеки в одну архивную карточку.