### Встречи

#### Общие правила взаимоуважения при организации встреч
---
1. Как только встреча согласована (или если формат без согласования - сразу), организатор создает Эвент и отправляет в канал со встречами, чтобы другие создатели Эвентов знали о возможном пересечении по времени.
2. В заголовке Эвента **можно** написать минимальное количество участников, при котором
встреча будет проведена. Например: "English [3]" / "R&D [1]".
    - Если минимальное количество 1, но вам комфортно, чтобы было 3, пишите [3].
    - Если минимального количества нет (вы готовы разговаривать сам с собой), пишите [0].
3. После создания Эвента, **нельзя переносить начало или увеличивать длительность Эвента без согласия всех участников и организаторов смежных Эвентов, но можно уменьшить длительность или отменить**.
4. **Если вы НЕ придете на встречу**, по которой создали Эвент, уведомите участников и напишите почему, чтобы дать понять хосту в чем проблема (неудобное время / не интересно / и т.д).
Срок 24ч. Если вы сами в неопределенности, так и напишите, не надо игнорировать организатора. Если хост тегнул определенную группу (например, @Москва), а вы из Питера, то к вам это не относится.
5. Если в итоге произошел игнор встречи, хосту надо обязательно придать публичности данный факт.
    - Игнором считается, если
        1. Прошло более 24ч с создания Эвента
        2. Не набралось достаточно людей и при этом не все с группы отписали статус.
    - Если кто-то не написал, но хоста все устраивает (например, все равно набрались люди или сам захотел отменить),
    то сообщать ничего не надо.
6. По любой причине, если встреча все-таки отменяется или особенно - переносится,
нужно обязательно написать об этом в тред встречи. Потому что никто не мониторит 24/7 изменения в карточке Эвента.

#### Основные и другие виды встреч
---
- **Q&A (0-20% R&D)** встреча. Могут проводить эксперты/менторы/контрибьюторы.
Проверка знаний человека по выбранной им теме.
Хосту нужно иметь экспертизу по теме, но допускается не знание некоторых моментов,
чуть-чуть по R&D'шить всегда можно и нужно.
Особенности проведения для хоста:
    1. Создайте событие и объявите конкретные требования к участникам для допуска к встрече,
    возможность подсказок от слушателей и прочие моменты. Содержание на ваше усмотрение.
    2. На встрече вы не должны показывать вашу экспертизу в начале темы/подтемы.
    Смысл ваших вопросов в том, что человек должен вам объяснить тему как будто вы ее сами не знаете.
    3. Когда человек дает правильные/неправильные ответы на базовые вещи,
    вы можете начинать использовать свою экспертизу, чтобы улучшить качество освоения материала.
    4. В конце можно поговорить о типичных и не очень типичных кейсах, где это можно использовать.
    5. В ходе встречи вы обязаны явно указать участнику, какие моменты ему нужно повторить, а участник,
    в свою очередь, обязан их зафиксировать в плане.
    6. Встреча должна проводиться в голосовом чате,
    результат встречи должен быть зафиксирован в текстовом виде, иначе не считается легитимным.
    Запись делается по желанию и может быть как публичной, так и приватной.
    7. Участники могут пройти встречу, только если будут хорошо подготовлены.

- **R&D (Research & Development) встреча.** Могут проводить все.
Проверка знаний человека по выбранной им теме.
Хост может не иметь полную экспертизу по теме ([What is R&D](https://forrestbrown.co.uk/news/what-is-r-and-d/)).
В этом и есть смысл R&D встречи.
Особенности проведения для хоста:
    1. Создайте событие и объявите конкретные требования к участникам для допуска к встрече,
    возможность подсказок от слушателей и прочие моменты. Содержание на ваше усмотрение.
    2. На встрече вы проверяете человека по подготовленной им теме.
    3. Вы можете задавать вопросы, по которым вы сами не знаете, или не помните
    ответа! Просто говорите "А вот интересно, что если...".
    4. Вы могли видеть, что ментор на Q&A встречах сам применял R&D подход в некоторых случаях : ).
    Все знать невозможно, да и не нужно - но на момент освоения темы лучше ее подробнее разобрать.
    5. Вместе с участниками вы находите ответ на ваш вопрос с помощью проверки в коде.
    6. Импрувитесь как вы, так и участники.
    7. Количество участников по конкретному блоку: 1-3. Остальные - слушатели.
    8. Встреча должна проводиться в голосовом чате,
    результат встречи должен быть зафиксирован в текстовом виде, иначе не считается легитимным.
    Запись делается по желанию и может быть как публичной, так и приватной.
    9. Участники могут не пройти встречу, если будут совсем неподготовлены или неактивны.
    10. **Метрика:** Участникам в конце встречи рекомендуется сделать ревью того,
    что они узнали, а также они должны иметь уметь четко ответить, что они получили на данной встрече.

- **Live coding встреча.** Могут проводить все.
Особенности проведения для хоста:
    1. Создайте событие и объявите конкретные требования к участникам для допуска к встрече,
    количество слушателей и прочие моменты. Содержание на ваше усмотрение.
    2. Вы даете задания (каждый делает свое или хотя бы сам) участникам встречи + время на выполнение.
    3. Вы помогаете участникам по своему усмотрению по ходу их решения в отдельности.
    Вы должны смотреть как человек думает, поэтому следите за его мыслями и как он набирает код.
    4. Общение с одним участником может отвлекать другого участника, но это фича, а не баг.
    5. Смысл встречи - а-ля часть собеседования на лайв-кодинг, тренировка участников.
    6. Количество участников встречи: 1-2. Остальные - слушатели.
    Много слушателей не приветствуется, чтобы не показывать слушателям задачи,
    и они сами потом смогли поучаствовать.
    Смысл в более чем одном участнике не более чем в оптимизации вашего времени.
    Однако если участников будет больше двух, пострадает качество.
    7. Встреча должна проводиться в голосовом чате,
    результат встречи, корректность (решил/не решил) должны быть зафиксированы в текстовом виде.
    По результату может быть уточнена оценка уровня человека в live-coding.
    8. Вы сами решаете, могут ли участники отлаживать, гуглить итд. Сами решаете когда подсказать,
    а когда нет, сами можете решать, какие дополнительные вопросы задавать.
    9. Участники могут не пройти встречу, если будут совсем неподготовлены или неактивны.
    10. **Метрика: **Участник в конце встречи должен:
        1. Либо зафиксировать, что ему нужно повторить, чтобы справиться лучше с этой и подобной задачей в будущем.
        2. Либо зафиксировать эту задачу, как задачу, которую он может решить,
        если она ему попадется на реальном собеседовании.

- **Interview встреча.** Могут проводить все.
Особенности проведения для хоста:
  1. Собес на техническую или не очень, но связанную с технической тему.
  2. Рекомендуется иметь большую экспертизу по теме, чем участники.
  Запрещено совсем не иметь экспертизы по темам, которые вы хотите обсудить.
  3. Вы задаете вопросы и/или даете задачи, чтобы оценить уровень знаний "собеседуемого"
  4. Вы можете, но не должны объяснять правильные ответы. Ваша задача - оценить уровень знаний, а не изменить его.
  5. Встреча проводится с 1-3 хостами и строго одним участником. Остальные - слушатели.
  6. Встреча должна проводиться в голосовом чате, результат встречи должен быть зафиксирован в текстовом виде.
  7. Вы сами решаете, могут ли участники отлаживать, гуглить итд. Сами решаете когда подсказать,
     а когда нет, сами можете решать, какие дополнительные вопросы задавать.
  8. Участники могут не пройти встречу, если будут совсем неподготовлены или неактивны.
  9. **Метрика:** участник должен выписать список тем, по которым он испытал неуверенность при ответе.
- [[06.otherMeetings|Другие встречи]]

#### Если вы пропустили запланированную встречу как член группы:
---
1. Если вы заявились в план на встречу и просто не пришли - это очень плохо, лучше как можно раньше это прокомментировать.
2. Это ОК, если вас не было в плане на встречу. Требованиям к посещению всех встреч в группе нет.
3. Нужно отправить отчет, если еще не отправили (если есть такие требования к встрече).
4. Посмотреть запись встречи по вашему желанию или если вам скажут, что это необходимо.

#### Если вы пропустили запланированную встречу, но вы не в группе:
---
1. Если вы заявились в план на встречу и просто не пришли - это очень плохо, лучше как можно раньше это прокомментировать.
2. Иначе - требованиям к посещениям у вас тем более нет, так как вы не в группе.
3. Если хотите отметиться, что посмотрели или отправить отчет, пишите в тред встречи, это приветствуется.
