### Требования для участника группы

Здесь сформулированы конкретные требования для участника группы: что нужно делать,
чтобы к вам не было вопросов.

1. Делать красиво : ).
2. Отправлять отчет перед каждой встречей по шаблону.
3. Раз в спрайт:
   - Проводить как минимум одну R&D/лайв-кодинг встречу в качестве хоста.
   - Поучаствовать в как минимум одной R&D встрече, либо лайв-кодинг встрече
     в качестве участника.
4. Проводить/участвовать в оффтоп/оффлайн-встрече минимум раз в 2 спрайта.
5. Участвовать в ретро-встречах (как минимум 1 из 2 встреч).
6. Отвечать на вопросы в чате в течение 18 часов.
   Если не было ответа, И даже если вы сами не знаете ответа, явно пишите,
   что не знаете, и если предполагаете, что конкретный человек знает лучше,
   тегаете его. Мертвый чат - ваша ошибка.
7. Участвовать в онбординге новых людей в группу, когда придет ваша очередь.
   Каждый член группы участвует в онбординге в порядке очереди. Если есть
   желающие - они идут раньше, но участвуют в итоге все.

#### Система галочек
1. За спрайт надо набрать 3-5 галочек.
2. Если вы набираете за спрайт 3, то в следующий спрайт надо набрать 5.
3. Если вы набираете 5, то в следующий спрайт надо набрать 2-4.
4. Если вы набрали больше максимума - например 6 или 2 раза подряд 5 - это ОК,
    но экстра галочка в общий счет не пойдет.

#### Как получить галочки?
1. Подготовка и (если нужно) участие в Q&A встрече дает галочку, если хорошо подготовились и все есть.
2. За проведение R&D/лайв-кодинг встречи И за участие в таковой получаете одну галочку.
    То есть: вы обязаны в спрайт как провести, так и поучаствовать как минимум в одной из встреч,
и вам начисляется галочка. Если участвуете больше - экстра галочки не начисляются.
3. За проведение R&D или лайв-кодинга в спрайте получаете 0.5 галочки,
   за участие и успешное прохождение - тоже 0.5.  
   В сумме за спрайт можно получить 1 галочку.
   Больше проводить/участвовать можно, но галочки вы не получаете.
4. За проведение/участие в English встрече получаете 0.5 галочек.
   В сумме за спрайт можно получить 1 галочку.
   То есть зафармить 2 встречи. Дальше без галочек.
