### Система баллов на кик

#### У нас есть **[Система баллов на кик]**:

**От** 0 баллов - вы бог софт и хард скилов (ну или, по меньшей мере, к вам нет вопросов и вы отлично учитесь).

**До** 4 баллов - абсолютно нормальный рабочий процесс.

**До** 9-10 баллов - вас кикнут в течение суток или раньше, если ничего не изменится.

Балы увеличиваются (плохо) из-за:
+ **Не обновляющегося плана или плана не по формату. Плохие отчеты**
+ **Не видно прогресса по моментам, на которые я явно указал вам**
+ Не предоставили отчет перед встречей или несвоевременный отчет и не отписались почему так произошло
+ Малого времени тратите на обучение (меньше плана на неделю и нет причины)
+ Не в курсе общей информации и обновлений на сервере, не в курсе инфы в закрепах
+ Нельзя достоверно определить, учитесь вы или нет (нет кода, коммиты раз в неделю, нет активности и вопросов)

Как можно заметить, баллы можно получить из-за плохой учебы и отсутствия комментариев почему так происходит.

Балы уменьшаются (хорошо) из-за:
- Фикса моментов, из-за которых баллы были увеличены
- Вы тратите больше времени на обучение и у этого виден прогресс
- Вы держите в курсе, почему вы факапите, вы исправляете проблемы без рецедивов, у вас есть дедлайны
- От вас есть обратная связь, на ping есть pong, а не timeout. От вас есть активность
- Вы озвучиваете возникающие проблемы с обучением и не только, если они возникают
- Вы общаетесь с коллегами по учебе, а не только с ментором

Как можно заметить, баллы можно скинуть не только с помощью хорошей учебы,
но и с помощью **общения/четкости/ясности** от вас

Примерная формула начисления:
Чем больше баллов, тем легче "заработать" больше.
А если к вам вопросов немного то и баллы будет сложнее "заработать", тк есть кредит доверия к вам.

#### Если хотите получать меньше баллов
**Соблюдайте рекомендации выше** и рекомендации, описанные в статье [[05.howToStudy|Как заниматься в группе без фейлов]]
