### Другие встречи

Нужно сразу оговорить, что никаких ограничений на голосовое общение нет.
Когда хотим, тогда и общаемся. Однако у всех есть дела,
и не всегда получится просто собраться вместе без календаря.

В группе могут проводиться встречи не только по JS,
а также разные запланированные мероприятия, например:

1. Ретро-встречи.
2. Встречи для практики английского языка.
3. Оффтоп-встречи по играм, просмотру фильмов и т.д.
4. IRL(оффлайн)-встреча.
5. Онбординг-встреча(и).

#### Ретро-встречи
1. Только для группы и абобусов.
2. Для группы могут быть санкции за непосещение (см [[10.studentKickSystem|Система баллов на кик]]).
3. На встрече подводятся итоги прошедшего спрайта и планируется новый.
4. Данные о встрече заносятся в таблицу Notion.
   Не пройти можно, если фактически не участвовать или мешать проведению.
5. Запись должна быть, и должна быть приватной.

#### Встречи для практики английского языка.
1. Можно делать как для всех, так и не для всех.
2. На встрече как хост, так и участники практикуют английский.
3. Все на усмотрение хоста, кроме одного требования:
   - Нельзя говорить на других языках, кроме английского, в том числе нельзя говорить на русском.
   - Если хочется чтобы можно было говорить на русском или других языках, это не может быть
     встречей по практике английского, а считается обычной оффтоп-встречей
4. Данные о встрече заносятся в таблицу Notion.
   Не пройти можно, если фактически не участвовать или мешать проведению.
5. Запись по желанию, может быть публичной.

#### Оффтоп-встречи по играм, просмотру фильмов и т.д.
1. Можно делать как для всех, так и не для всех.
2. Максимально произвольный формат на усмотрение хоста.
3. Данные о встрече НЕ заносятся никуда.
4. Запись на усмотрение хоста.
5. Планируйте и делайте что угодно, : ), не нарушая законодательство РФ и других стран.

#### IRL(оффлайн)-встреча
Ввиду нетривиальности своего проведения, должна быть организована подобающим образом.
1. Организатор за 3-14 дней создает тред с **тегом роли города, чтобы никто не пропустил встречу в своем городе**.  
   **Название треда "IRL <Город>, орг. <имя организатора>"**
2. Организатор должен иметь изначальное предложение с **тематикой, местом и датой/временем**.  
   Если предложение не самое лучшее, ничего страшного - договоритесь о лучшем в треде.
   Это лишь нужно для закрепления ответственности за организатором.
3. В треде договариваются об участниках, если нужно корректируют тематику, место и дату/время.  
   **Итоговое решение за организатором.**
4. Критикуешь - предлагай.
   Если участнику не подходит что-либо из тематики, места и даты/времени:
   Он предлагает свои варианты (1-?) тематики, места и времени. Примеры:  
   ___Футбол - потом бар ОК, парк Горького - 8 oz ОК, дата/время: ДРУГОЕ <...>___  
   ___Футбол - потом бар ОК, место ДРУГОЕ <...>, дата/время: ОК___  
   ___Каток, место ДРУГОЕ <...>, дата/время: ДРУГОЕ <...>___  
   Если участник плохо ориентируется в городе, он может обратиться к другим участникам за помощью,
   однако в итоге встречное предложение должно поступить от него.  
   **Если есть только нехотелки без предложений, мнение участника может не учитываться.**
5. Как только все согласовано, важно не забыть создать Эвент, как и во всех встречах.
   Тред создавать не нужно, он уже есть в другом месте. Но если 2й тред нужен, можно и создать.

#### Онбординг-встреча(и)
1. Встреча(и) проводятся 1 человеком из группы и новичком(ами) в группу.
2. Нет слушателей.
3. Данные заносятся в Notion. Кандидат может пройти или не пройти онбординг.
4. До встречи написать по шаблону и дождаться ответа:
   - Пункты, которые не отражены в заявке, но нужны, например:  
     "Для попадания в группу нужно прислать ссылку на сверстанный сайт и ссылку на код на github.
     Это описано в ожиданиях." 
   - "Есть 2 задачи: codewars_link, codewars_link
     Нужны решения - 2 ссылки на Github файлы, где есть ссылка на задачу и ниже решение
     Время, которое потребовалось на понимание условия + решение засеки и напиши (5 мин так 5 мин, неделя так неделя)
     Все пункты обязательны. Если будешь пробовать - удачи"
5. Продолжать онбординг имеет смысл только если все выше сделано.
   Если человек присылает вопросы "как сделать/как лучше", не нужно тратить свое время.
   Нужно говорить что все описано в условии, и будем смотреть как сделаешь.
   Но можете и отвечать, но это уже ваша инициатива.
6. Цель - проверить на способность к обучению И погрузить новичка в процессы
   1. Уточнить человека по его хотелкам, определился ли он что он хочет делать,
      и нет конфликта интересов с нашей системой:
      - примерный план по часам
      - самые большие отвлекающие факторы по времени и сколько: универ/игромания/работа/семья
      - Не может проходить параллельно какие-то курсы больше 4ч в неделю
      - Мы учим только на фронтенд, бек учить человек на данном этапе не может.
        Пусть ищет другие курсы на фуллстек или уделяет ему не более 4ч в неделю.
      - Есть или могут ли возникнуть проблемы с (см возраст): ЕГЭ, деньгами/кредитами, армией итд.
      - Мы учим минимально на джуна, амбиции такие, поэтому учимся долго и нудно.
        А делает человек пусть что хочет с этими знаниями, если его это устраивает.
        Сказать про 800-1000 часов минимум, посчитать сроки.
        Сказать про зарплаты в Москве (60-100к джун).
   2. Проверить по ccs, js, оценить уровень знаний ВКРАТЦЕ.
   3. Дать ему фидбек по его перфомансу, что нужно подтянуть и что сейчас лучше делать.
   4. Дать решение по человеку - брать или не брать в группу на ИС.
      - Если отказ, рассмотреть возможность второй попытки через 2 недели или позже:
        - конкретно объяснить причины + объяснить что от него ждут к следующему разу
          (часы/задачи/верстка/другое) - на усмотрение хоста и дать срок,
          когда ОН должен вам написать для повторной встречи, если он еще будет заинтересован.
        - Если нет смысла во второй попытке, так и сказать + дать причины и пожелать удачи в обучении.
      - Если ОК, дать добро, ссылку на доку, пригласить на сервер, сказать что от него требуется.
      - Если не уверены, дать ссылку на доку, не приглашать в дискорд, сказать что вернетесь позже,
      - написать ментору для совместного решения.
        - Если решили взять, сделать еще один созвон, пригласить на сервер, сказать что от него требуется.
        - Если решили не брать, написать о решении + причины и пожелать удачи, созвона делать не нужно.
   5. Важный момент - все вопросы выше должны быть покрыты. Можно пользоваться этим как чеклистом,
      а можно в любом порядке на свое усмотрение, можно что-то письменно, что-то устно.
      Но в любом случае должен быть:
      - созвон с человеком
      - сообщение о решении ему и его дальнейших действиях или причинах
      - КРАТКИЙ письменный отчет в общий чат онбординга по человеку
        - основные опасения если есть 
        - уровень знаний
        - план по часам
        - что будет готовить к первой встрече

**Что пробовали и не прижилось:**

*1. Создавать опросы, когда кто-то сможет прийти на встречу.*

Лучше сразу создавать Эвенты, если встреча не требует предварительных обсуждений,
на время, удобное вам самим.  
Если не уверены, будет ли ваша встреча кому-нибудь интересна
или не уверены будет ли время удобно, или требуется согласование перед созданием Эвента,
можно создать тред и все в нем уточнить, а после уже создавать Эвент.

*2. Стримы по играм не всегда могут зайти.*

Не у всех есть игра или DLC к ней, нужные для игры.
Но сыграть какую-нибудь Dota 2, как правило, не составляет проблем.

**Как создать Эвент в discord?**

Можно легко сделать через интерфейс, если есть права на это.  
Скрин: [Создание события в Discord](https://disk.yandex.ru/i/Y-txT709kDitjA).

Права на создание Эвента лучше давать всем. Если у вас нет прав, пишите.
