### Система баллов на кик

#### У нас есть **[Система баллов на кик]**
**0 баллов**: к вам нет вопросов и вы отлично учитесь.  
**1-4**: нормальный рабочий процесс.  
**5-8**: старайтесь лучше. Спросите, если не поняли почему столько.  
**8.99**: специальное значение, которое как бы намекает на то, что надо что-то СРОЧНО фиксить.  
**9-10**: вас кикнут в течение 3-5 дней, если ничего не изменится.  
**>10** - вас кикнут сейчас (начислили -> получилось больше 10ти -> кик).  

#### Конкретные ситуации для начисления баллов
Формат: +0(+1,+2,...) означает, что получаете +0, при рецидивах +1,+2,+3 и т.д.
Больше вам начислить не могут, но могут (не обязаны) начислить меньше, если вам есть как прокомментировать.  
1. Без срока давности, начисление в конце спрайта:
    - R&D/лайв-кодинг: если не удалось провести ИЛИ поучаствовать +5(+10).
    - R&D/лайв-кодинг: если не удалось ни провести, ни поучаствовать, +10.
    - Пропуск 2 ретро-встреч подряд +4(+8 если 3 подряд).
    - Не провели/поучаствовали в оффлайн/оффтоп встрече 2+ спрайта подряд: +3.
    - Заигнорили хоста по любой встрече
      (не идете И не отписали в тред причину, почему за 24ч): +3(+6), если хост пожалуется на игнор.
      Это принципиальный вопрос уважения к организатору.
2. Срок давности - спрайт, в след. спрайте рецидивы сбрасываются, начисление сразу: 
   - Действуете не по конвенциям в доке/notion и не комментируете это: +2(+3,+4,...).
   - Просроченный отчет или полностью не по шаблону +3(+6,+6,...).
   - Не соблюдаете **важные** сроки/обязательства (по инактиву, замечаниям итд.): +5(+10).
     Сюда не входит большинство дедлайнов по учебе, т.к. они для вас самих.
   - Прочие мелкие вещи (плохой отчет, плохой план итд.): +0(+1,+2,...).

#### Абстрактная информация по сбросу/начислению баллов:
Балы сбрасываются за:
- Фикс проблем, из-за которых баллы были увеличены
- Вы прогрессируете по учебе и у вас есть дедлайны, в которые вы попадаете
- Вы исправляете проблемы без рецидивов
- От вас есть обратная связь и активность, озвучиваете возникающие проблемы
- Вы преимущественно общаетесь с коллегами по учебе, а не с менторами
- Вы предлагаете варианты развития сообщества и участвуете в этом

Балы начисляются из-за:
+ **Плохих процессов от вас: [[05.howToStudy|Как заниматься по процессу]]**
+ **Нельзя достоверно определить, учитесь ли вы: нет кода/коммиты перед встречей/нет активности и вопросов**
+ **Не в курсе общей информации и обновлений на сервере, в доке/notion/каналах**
+ Тратите времени на обучение меньше вашего же плана и почему-то не снижаете план

Формула начисления:
Чем больше баллов, тем легче "заработать" больше.
А если к вам вопросов немного то и баллы будет сложнее "заработать", тк есть кредит доверия к вам.

#### Если хотите получать меньше баллов, но хотите больше конкретики как
Можете спросить в чате, что вам нужно фиксить в первую очередь.  
В личку можно кидать какие-то приватные дополнения, но основной диалог должен быть в чате.
