### Readme
<br/>
<br/>

Привет!  Меня зовут Макс, я Senior Frontend Developer, мне 25 лет.

Я являюсь основателем проекта «6Seniors» Мы с группой проводим стримы по теме фронтенда и целимся на устройство Junior FE разработчиком.

Мы сделали эту документацию для всех желающих. Здесь вы сможете структурировано изучать информацию по тому как обучаться программированию, менторить своих менти. В процессе обучения многие сталкиваются с проблемой дисциплины, отсутствием понимания уровня собственных знаний, экспертной оценки со стороны. Наш подход решает эти проблемы, дает стабильность в обучении, четкое понимание, что за чем должно следовать. 

Рекомендуемый формат: интерактивный, неформальный, не лекция. Как любое общение в интернете, но с определенной темой и целью.

Среди площадок для коммуникации мы остановились на telegram, discord. 

В группе участники преимущественно проходят материал самостоятельно, на встречах отвечают на вопросы ментора, задают свои, проводят собственные встречи для повторения и закрепления пройденного материала.
Группа закрытого типа, для попадания необходимо пройти небольшое тестовое задание, пройти испытательный срок и в случае если участник выпадает из учебного процесса, то для возвращения проходить испытательный срок наново. 

Для попадания в группу от кандидата ожидается:

- Умение верстать сайт (html/css);
Ссылка на код сайта и ссылка на этот сайт - кликнул и смотришь, никакого "скачай код и открой index.html с ПК";
- Опыт с JS, не с полного нуля. Будет плюсом: опыт с другими ЯП и Git;
- Желание + возможность + цель стать FE-разработчиком. Учимся до факта трудоустройства;
- Наличие позитивной динамики, то есть обучаемость и исправление замечаний;
- Помощь менее опытным товарищам.

Более подробная информация о проекте в [notion](https://www.notion.so/fc50eed804d640fea1457219bd4dc0fb).