### Основные принципы и оглавление

### Наши основные принципы:

---

- Никто никому ничего не должен: мы взаимодействуем по регламенту,
либо не взаимодействуем вообще:
    - Регламент постоянно уточняется, не все удается моментально описать, поэтому итоговое решение в случае споров
    что есть по регламенту, а что нет, находится в руках владельца этого проекта
    - Кроме вышесказанного, владелец проекта обладает теми же полномочиями и обязанностями, что и другие менторы.
    У нас не практикуется единоличное принятие решений: споры решаются опросами.
- Мы за взаимное развитие всех участников (как менторов, так и студентов).
В такой модели иногда что-то неизбежно идет не так. Для этого есть следующий принцип.
- Мы решаем возникающие проблемы и становимся лучше, а не избегаем их. У нас уже были:
    - Уходы с группы из-за необоснованных нехотелок по каким-то вещам.
    Никто из менторов не будет работать с вами, если вы не предлагаете варианты решения. Хотя бы сформулируйте проблему.
    - Уходы из-за плохой учебы по причине игромании или других жизненных факторов.
    Людям было предложено решение, но многие не справлялись и уходили с концами.
    Замечания мы не игнорируем, а фиксим их и / или берем перерыв в учебе со сроком на возвращение.
    - Многократные трансформации формата для увеличения его гибкости и при этом сохранения контроля над прогрессом. Мы эволюционируем во всем, до чего доходят руки и при наличии свободного времени.
- Мы развиваемся не только в хард, но и в софт навыках. Вы убедитесь в этом, прочитав доку подробнее.
- Мы не обещаем вам 1000$ в наносекунду, менторинг != коучинг. Но обещаем профессионализм.
    - Ментором не можем быть человек, плохо знающий язык или не работающий по специальности
    - Живые встречи с голосом высоко рейтятся менторами, но не меньше, чем чтение документации.
    - => Итоговый успех зависит от вас. Вам помогут, а не трудоустроят на халяву.
- Мы двигаемся в сторону модели pay it forward. Участники сообщества участвуют в его развитии. А также, они - будущие менторы.

### Что за регламент?

---

- Эта документация - регламент, по которому мы взаимодействуем;
- Изменения в ней обратной силы не имеют;
- Незнание регламента не освобождает от санкций за его невыполнение;
- Изменения начинают действовать через 1 день после отправки их группе на ревью и отсутствии возражений в этот срок.

### **Предлагается следующий порядок изучения**:

---

1. [[01.mainConcepts|Основные принципы и оглавление]]
2. [[02.startTeaching|Старт обучения]]
3. [[03.terms|Термины]]
4. [[04.learningGeneral|Общие моменты по обучению]]
5. [[05.meetings|Встречи]]
6. [[06.otherMeetings|Другие встречи]]
7. [[07.polls|Опросы]]
8. [[08.educationalMaterials|Ссылки и учебные материалы]]
9. [[08.jobInterview|Вопросы для собеседований]]