### Общие моменты по обучению

#### Как нужно учиться
1. Проходите часть теории.
2. Решаете по ней задачи в учебнике.
3. Пишете код. Лучше по этой теории, но не обязательно.

Подробнее про пункт 3:
Ваши варианты:
1. код по пройденной теории не с основного учебника (лучше написать самому). Просто без конкретной задачи тренируетесь писать код по теории.
2. Доработка ваших прошлых задач с использованием новой теории
3. Задачи от группы/ментора.
4. Задачи с codewars или другого сайта. 
5. Ваш проект, который вы поддерживаете или разрабатываете.

На встречи всегда приходите отвечать с кодом.

Если у вас нет задач, вы должны их себе "найти": запросить у группы и/или ментора, придумать самим, взять с кодворса, придумать проект.
Пункт 3 - это от 20 до 50 процентов от общего времени. По настроению.

3-4 дня висеть на задаче не надо, чтобы она не съело все ваше время (гугл "первый закон Паркинсона"). Если задача не делается, отложите ее, напишите код по пройденной теории не в рамках какой-либо задачи, чтобы не прийти на встречу с пустыми руками, а потом можете к ней вернуться.

#### Сколько нужно учиться
**Минимум** часов для обучения по возрастам + **не обязательная рекомендация** по максимуму. У всех в разном возрасте разные дела/заботы/уровень энергии который можно уделять учебе, чтобы не перегореть.

Нельзя брать на себя слишком много, но и категорически нельзя брать мало, чтобы достигнуть чего-либо было **возможным в адекватный срок**.
1. До 22 лет включительно не менее 16ч/нед (рекомендация макс. 55ч/нед)
2. 23-27 лет включительно не менее 14ч/нед (рекомендация макс. 40ч/нед) 
3. 28+ не менее 12ч/нед (рекомендация макс. 35ч/нед)

Рекомендации по % уделенного времени на практику (остальные % - теория): 
1. Часть 1 -- 20% и рост до 35% под конец.
2. Часть 2 -- 30% и рост до 50% под конец.
3. Часть 3 -- не много не мало 25% -- 35%.

Фремворк -- 15% и движение к 90% при продвижении по теории.

#### Опорные темы для освоения языка
1. Глава 2 ВСЯ
2. Глава 4 this
3. Глава 5 Методы примитивов + методы массивов + Object.keys .values .entries
4. Глава 6 замыкание
5. Глава 9 классы
6. Глава 11 Промисы

Это темы которые прокачивают ваши способности работать с ДАННЫМИ на JS. 

Это и называют *базовыми/фундаментальными знаниями по JS*. С помощью них вы начинаете использовать JS для решения ваших остальных задач.

Остальные темы и вся часть учебника 2 по сути нужны для собеса, более широкого понимания языка, и самого фронтенда - делать САЙТЫ.

#### Как учиться после освоения фундамента языка
Для тех, кто пройдет первую часть учебника, у вас далее есть опции что вам делать параллельно с прохождением второй части. **У вас есть варианты:** 
1. Проходить также, как первую часть
2. Параллельно брать собственные проекты в работу и практиковаться на них соло. Ментор может ревьюить ваш код по факту сделанной задачи/подзадачи и давать рекомендации.
3. Участвовать в командной разработке вместе с ментором и/или коллегами. Ментор обычно будет давать задачки на функциональность и ревьюить + вливать ПРы и, возможно, тоже писать код.

Рекомендуется опция 2, потому что в резюме лучше указывать 100% собственные проекты, а о командных упомянуть вскользь. Но если хочется 3, то можно, тк свои собственные проекты сделать определенно успеете.
