### Общие моменты по обучению

#### Как нужно учиться
---
1. Проходите часть теории (курсы / учебники / ???).
2. Ищете и решаете по ней задачи (в учебнике / в гугле / ???).
3. Пишете код. Лучше по этой теории, но если душно, можно пока другой, а по этой теории в следующий раз.

⚠️ **Но вы пишете код. Свой код. Пишете. Да.**

Подробнее про пункт 3:
Ваши варианты:

1. Код по пройденной теории не с основного учебника (написать самому, ваш код!).
Просто даже без конкретной задачи тренируетесь писать код по теории;
Например, ставите себе задачу вывести промпт с вопросом `жопа?`, и далее ковыряете ваш код, накидываете фичи, пытаетесь его сломать;
Если придумаете что-то более полезное, это прекрасно!
2. Серьезно, попробуйте прошлый пункт, переступите себя, ваша эффективность возрастет в разы!
3. Доработка ваших прошлых задач с использованием новой теории / замечаний;
4. Задачи от группы/ментора. Запросите задачи по теме! Это просто!
5. Задачи с [codewars](https://www.codewars.com) или другого сайта. Не злоупотребляйте, но и не игнорьте кодварс!
6. Ваш проект, который вы поддерживаете или разрабатываете.

На встречи всегда приходите отвечать с кодом. С **кодом**, Карл!

Если у вас нет задач, вы должны их себе "найти": запросить у группы и / или ментора, придумать самим, взять с кодворса, придумать проект.
Пункт 3 - это от 20% до 50% от общего времени. По настроению.

3-4 дня висеть на задаче не надо, чтобы она не съело все ваше время (гугл ["первый закон Паркинсона"](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%8B_%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0#%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B9_%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD_%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0) ). Если задача не делается, отложите ее, напишите код по пройденной теории не в рамках какой-либо задачи, чтобы не прийти на встречу с пустыми руками, а потом можете к ней вернуться.

#### Сколько нужно учиться
---
**Минимум** часов для обучения по возрастам + **не обязательная рекомендация** по максимуму. У всех в разном возрасте разные дела/заботы/уровень энергии который можно уделять учебе, чтобы не перегореть.

Нельзя брать на себя слишком много, но и категорически нельзя брать мало, чтобы достигнуть чего-либо было **возможным в адекватный срок**.

1. До 22 лет включительно не менее 16ч/нед (рекомендация макс. 55ч/нед)
2. 23-27 лет включительно не менее 14ч/нед (рекомендация макс. 40ч/нед)
3. 28+ не менее 12ч/нед (рекомендация макс. 35ч/нед)

Рекомендации по % уделенного времени на практику (остальные % - теория):

1. Часть 1 -- 20% и рост до 35% под конец.
2. Часть 2 -- 30% и рост до 50% под конец.
3. Часть 3 -- не много не мало 25% -- 35%.

Фреймворк -- 15% и движение к 90% при продвижении по теории.

#### Опорные темы для освоения языка
---
1. [Глава 2](https://learn.javascript.ru/first-steps), вся
2. [Глава 4](https://learn.javascript.ru/object-basics), this
3. [Глава 5](https://learn.javascript.ru/data-types), методы примитивов + методы массивов + Object.keys .values .entries
4. [Глава 6](https://learn.javascript.ru/advanced-functions), замыкание
5. [Глава 9](https://learn.javascript.ru/classes), классы
6. [Глава 11](https://learn.javascript.ru/async), промисы

Это темы, которые прокачивают ваши способности работать с ДАННЫМИ на JS.
Это и называют *базовыми/фундаментальными знаниями по JS*. С помощью них вы начинаете использовать JS для решения ваших остальных задач.
Остальные темы и вся часть учебника 2 по сути нужны для собеса, более широкого понимания языка, и самого фронтенда - делать САЙТЫ.

#### Как учиться после освоения фундамента языка
---
Для тех, кто пройдет первую часть учебника, у вас далее есть опции, что вам делать параллельно с прохождением второй части. **У вас есть варианты:**

1. Проходить так же, как первую часть
2. Параллельно брать собственные проекты в работу и практиковаться на них соло. Ментор может ревьюить ваш код по факту сделанной задачи/подзадачи и давать рекомендации.
3. Участвовать в командной разработке вместе с ментором и/или коллегами. Ментор обычно будет давать задачки на функциональность и ревьюить + вливать ПРы и, возможно, тоже писать код.

Рекомендуется опция 2, потому что в резюме лучше указывать 100% собственные проекты, а о командных упомянуть вскользь. Но если хочется 3, то можно, тк свои собственные проекты сделать определенно успеете.
