### Как заниматься по процессу

### Чеклист:
1. Актуализировать Notion раз в 2 дня, в том числе **обновлять карточку с долгами**;
2. [Обновлять план](https://disk.yandex.ru/i/h-D7Rn5FMrLp2A);
3. Делать git push проделанной работы раз в 1-2 дня;
4. [[06.requirementsForGroup|Требования для участника группы]];
5. Своевременно обращаться за задачами - чтоб я и вы успели придумать/сделать.

#### Как должен выглядить план  
План ваш, поэтому содержимое карточек вы организовываете по собственному усмотрению. Но оформление должно совпадать, чтобы ментор каждый раз когда смотрит, не прикуривал с вашего плана:

**Порядок карточек строго по нумерации**:
1. Карточка с **новой** теорией, которую вы сейчас проходите. Если теорию не проходите - **карточки нет**. **Должен быть срок планируемого завершения**. Если изучаете разную теорию, можно ее объединить в одну карточку.
2. Карточка: **"что спросить / долги / исследовать"**. Если вопросов нет - карточка **все равно есть**. То, что я вам сказал доисследовать / повторить на встрече, должно в **письменном виде быть зафиксированно** там. Туда вы также пишете ваши вопросы, которые вы хотите не забыть спросить.
3. Карточка с текущими задачами, которые у вас **в работе**. Если задач нет - **карточки нет**. Если у задачи есть дедлайн, то у карточки должен быть срок. 2 задачи с дедлайнами **одновременно вы не делаете**.
4. Карточка тайм трекинга (логируем сколько вы занимаетесь, если используете тайм трекинг а не оценку 'потрудился на n/10'). Карточка **всегда есть**. В заголовке: `ММ.ГГ [Часы мес] / [Часы Общ]`.
    - Внутри карточки должна быть сумма часов за каждую неделю и часы на каждый день. Алгоритм для более легкого ведения карточки:
       - **Раз в 1-2 дня** выставляете часы за дни.
       - **В конце недели** суммируете часы за неделю, выставляете + добавляете их к часам за месяц в заголовке.
       - **В конце месяца** часы месяца обнуляете, а их добавляете в общие часы. Лог часов за дни прошедшего месяца **сохраняется** в коментах.
6. Ваши карточки, если вам они нужны.
7. Чтобы карточки не размножались в родительской карточке, используйте вложенные страницы notion, другие типы видов (таблица, доска и т.д.). При необходимости можно скопировать карточки других участников и настроить под себя.
