### Другие встречи

Нужно сразу оговорить, что никаких ограничений на голосовое общение нет.
Когда хотим, тогда и общаемся. Однако у всех есть дела,
и не всегда получится просто собраться вместе без календаря.

В группе могут проводиться встречи не только по JS,
а также разные запланированные мероприятия, например:

1. Ретро-встречи.
2. Встречи для практики английского языка.
3. Оффтоп-встречи по играм, просмотру фильмов и т.д.
4. IRL(оффлайн)-встреча.
5. Онбординг-встреча(и).

#### Ретро-встречи
---
1. Только для группы и абобусов;
2. На встрече подводятся итоги прошедшего спрайта и планируется новый;
3. Данные о встрече заносятся в [google таблицу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1glsNm6TBWLS1z2O0vnukydNKmYqjd6Kr3-YF5yncZXk).
   Не пройти можно, если фактически не участвовать или мешать проведению;
4. Запись должна быть, и должна быть приватной.
<br/>
<br/>

#### Встречи для практики английского языка.
---
1. Можно делать как для всех, так и не для всех.
2. На встрече как хост, так и участники практикуют английский.
3. Все на усмотрение хоста, кроме одного требования:
   - Нельзя говорить на других языках, кроме английского, в том числе нельзя говорить на русском.
   - Если хочется чтобы можно было говорить на русском или других языках, это не может быть
     встречей по практике английского, а считается обычной оффтоп-встречей
4. Данные о встрече заносятся в таблицу Notion.
   Не пройти можно, если фактически не участвовать или мешать проведению.
5. Запись по желанию, может быть публичной.
<br/>
<br/>

#### Оффтоп-встречи по играм, просмотру фильмов и т.д.
---
1. Можно делать как для всех, так и не для всех.
2. Максимально произвольный формат на усмотрение хоста.
3. Данные о встрече НЕ заносятся никуда.
4. Запись на усмотрение хоста.
5. Планируйте и делайте что угодно, : ), не нарушая законодательство РФ и других стран.
<br/>
<br/>

#### IRL(оффлайн)-встреча
---
Ввиду нетривиальности своего проведения, должна быть организована подобающим образом.
1. Организатор за 3-14 дней создает тред с **тегом роли города, чтобы никто не пропустил встречу в своем городе**.  
   **Название треда "IRL <Город>, орг. <имя организатора>"**
2. Организатор должен иметь изначальное предложение с **тематикой, местом и датой/временем**.  
   Если предложение не самое лучшее, ничего страшного - договоритесь о лучшем в треде.
   Это лишь нужно для закрепления ответственности за организатором.
3. В треде договариваются об участниках, если нужно корректируют тематику, место и дату/время.  
   **Итоговое решение за организатором.**
4. Критикуешь - предлагай.
   Если участнику не подходит что-либо из тематики, места и даты/времени:
   Он предлагает свои варианты (1-?) тематики, места и времени. Примеры:  
   ___Футбол - потом бар ОК, парк Горького - 8 oz ОК, дата/время: ДРУГОЕ <...>___  
   ___Футбол - потом бар ОК, место ДРУГОЕ <...>, дата/время: ОК___  
   ___Каток, место ДРУГОЕ <...>, дата/время: ДРУГОЕ <...>___  
   Если участник плохо ориентируется в городе, он может обратиться к другим участникам за помощью,
   однако в итоге встречное предложение должно поступить от него.  
   **Если есть только нехотелки без предложений, мнение участника может не учитываться.**
5. Как только все согласовано, важно не забыть создать Эвент, как и во всех встречах.
   Тред создавать не нужно, он уже есть в другом месте. Но если 2й тред нужен, можно и создать.
<br/>
<br/>

#### Онбординг-встреча(и)
---
Основные задачи встречи - проверить на способность к обучению и погрузить новичка в процессы группы, ниже описан скрипт проведение онбординга.

1. **Проверить заявку, которая должна соответвовать [ШАБЛОНУ](https://www.notion.so/da07f8aa04e3491fbd1b7561daab2641)** .
	Если человек присылает вопросы "как сделать/как лучше", не нужно тратить свое время, нужно говорить что все описано в [ШАБЛОНЕ](https://www.notion.so/da07f8aa04e3491fbd1b7561daab2641).
2. **Если первый пункт соблюден, то далее идет второй этап онбординга:** 
	1. Согласовать с кандидатом время и место встречи. Сама встреча проводятся между дежурным по онбордингу и новичком(ами) в группу, СЛУШАТЕЛИ ЗАПРЕЩЕНЫ.
	2. Уточнить у кандидата сл. вопросы и определить, нет ли конфликта интересов с нашей системой:
	      - Пройтись по пункам [ШАБЛОНА](https://www.notion.so/da07f8aa04e3491fbd1b7561daab2641).
	      - Сколько времени уходит на самые большие отвлекающие факторы: универ/игромания/работа/семья/другие курсы и т.д.
	      - Есть или могут ли возникнуть проблемы с (см. возраст) учебой/деньгами/кредитами/армией и т.д.
	      - С учетом полученной информации объяснить, что мы учим минимально на джуна, поэтому учимся долго, нудно, но гибко под актуальные интересы ученика.
	      - Рассказать про отсутствие "волшебной таблетки" и мотивировать возможным переводом на бюджет при усердной учебе.
	3. Оценить уровень знаний по JS у кандидата. Суть именно оценить уровень знаний, а не задушить кандидата сложными задачами:
		- Узнать какой был опыт с JS и на какой он сейчас "главе LearnJS".
		- Задать пару вопросов по теории.
		- Дать на решение 1-2 задачи из codewars.
	4. Дать кандидату фидбек по его текущему уровню знаний.
3. **Финальный этап. Дать решение по кандидату - брать или не брать в группу на ИС.**
	1. Если отказ, рассмотреть возможность второй попытки через 2 недели или позже:
		- Объяснить причины отказа + объяснить что от него ждут к следующему разу
	          (часы/задачи/верстка/другое) - на усмотрение хоста и дать срок, когда кандидат должен вам написать для повторной встречи, если он еще будет заинтересован.
		- Если нет смысла во второй попытке, так и сказать + дать причины и пожелать удачи в обучении.
	2. Если кандидат подходит:
		- Пригласить на сервера в ДС и ТГ.
		- Скинуть ссылки на таблицы и отчеты.
		- Объяснить как оформлять отчет, таблицы, что готовить к сл. встрече.
		- Ответить на все доп. вопросы и пожелать удачи в обучении. 
	3. Если не уверены, то не приглашать в дискорд, сказать что отпишитесь позже и написать ментору для совместного решения:
		- Если решили взять, сделать еще один созвон и выполнить все из пункта 3.2.
		- Если решили не брать, написать о решении + причины и пожелать удачи, созвона делать не нужно.
4. **Важный момент - все вопросы выше должны быть покрыты. Можно пользоваться данным списком как чеклистом, а можно в любом порядке на свое усмотрение, можно что-то письменно, что-то устно.**
	Но в любом случае должен быть:
	- Созвон с человеком
	- Сообщение о решении отказа/принятия кандидата и его дальнейших действиях
	- КРАТКИЙ письменный отчет в общий чат онбординга по человеку
		- основные опасения если есть 
		- уровень знаний
		- план по часам
		- что будет готовить к первой встрече
